---
layout: page
lang: vi
title: "Tăng cường sử dụng công cụ sở hữu trí tuệ để thúc đẩy nghiên cứu-triển khai và sản xuất- kinh doanh"
headline: "Tăng cường sử dụng công cụ sở hữu trí tuệ để thúc đẩy nghiên cứu-triển khai và sản xuất- kinh doanh"
box: inn_activities
album: "hoạt động 1"

preview: https://drive.google.com/open?id=0BwVnUebW2PSdeGFYQlRTajVRZzg
full: https://drive.google.com/open?id=0BwVnUebW2PSdeGFYQlRTajVRZzg
linkto: "#"
---

Trong khuôn khổ Tháng hành động “Sở hữu trí tuệ gia tăng sức mạnh cạnh tranh của doanh nghiệp”, ngày 15/04/2015, Cục Sở hữu trí tuệ phối hợp với Trường đại học Luật thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Tọa đàm “Tăng cường sử dụng công cụ sở hữu trí tuệ để thúc đẩy hoạt động nghiên cứu – triển khai và sản xuất – kinh doanh”.

Tham dự tọa đàm có ông Lê Ngọc Lâm – Phó Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ, ông Bùi Xuân Hải – Phó Hiệu trưởng Trường đại học Luật thành phố Hồ Chí minh, các đại biểu đến từ các trường đại học, viện nghiên cứu, cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp và các nhà sáng chế.

Mở đầu buổi tọa đàm, ông Bùi Xuân Hải bày tỏ mong muốn các đại biểu tham dự tọa đàm tích cực thảo luận để có thể tìm ra được những giải pháp khả thi để thúc đẩy công tác nghiên cứu khoa học và triển khai các kết quả nghiên cứu vào sản xuất kinh doanh.
 	 
Ông Lê Ngọc Lâm trong bài phát biểu của mình đã nêu bật vai trò quan trọng của sở hữu trí tuệ trong việc thúc đẩy nghiên cứu triển khai và sản xuất - kinh doanh cũng như mối quan hệ giữa các nhà nghiên cứu, các doanh nghiệp và cơ quan nhà nước trong việc sử dụng công cụ hữu ích này.
Các báo cáo của TS. Trần Lê Hồng – Trưởng phòng Thông tin, Cục SHTT, PGS.TS. Trần Doãn Sơn – giảng viên Trường đại học Bách khoa TP. HCM, ông Nguyễn Long Uy Bảo – Chủ tịch HĐQT Công ty KHCN và đầu tư Nguyễn Minh, TS. Lê Thị Nam Giang – giảng viên Trường đại học Luật TP.HCM, dù ở những góc nhìn khác nhau nhưng đều tập trung vào việc đề xuất các kiến nghị, giải pháp sử dụng công cụ sở hữu trí tuệ trong việc thúc đẩy hoạt động nghiên cứu – triển khai và sản xuất – kinh doanh.

Trong phần thảo luận, nhiều ý kiến chia sẻ, trao đổi, đóng góp quý báu mang tính thực tiễn cao của các nhà sáng chế, các đại biểu đến từ các doanh nghiệp và trường đại học. Đại biểu từ Cục Sở hữu trí tuệ cũng chia sẻ một số thông tin về cách viết đơn đăng ký, về bản mô tả sáng chế, về cách nâng cao chất lượng đơn sáng chế và một số khó khăn, vướng mắc chủ quan và khách quan của Cục. Tọa đàm này có ý nghĩa lớn vì sự gặp gỡ, chia sẻ giữa 3 nhà: nhà nghiên cứu, doanh nghiệp và cơ quan quản lý là rất cần thiết, trước thực tiễn số lượng đơn đăng ký sáng chế của người Việt Nam là tương đối ít so với các nước trong khu vực và trên thế giới cũng như việc khai thác các sáng chế còn hạn chế.

Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo
